DE VUELTA EN SAMDAL-RI
¡Corea…!
¡…Canta!
COREA CANTA
EN LA ISLA DE JEJU
¡CHO YONG-PIL,
EL ORGULLO DE SAMDAL-RI, ESTÁ AQUÍ!
COREA CANTA
ISLA DE JEJU
Espectadores de todo el país,
habitantes de Jeju
que se han acercado hasta aquí
y turistas que disfrutan de la isla,
gracias.
Yo, Song Hae, el hombre de los domingos,
les saludo desde Jeju,
un regalo de la naturaleza.
¡Hola a todos!
- ¡Hola!
He ido a Seúl, Daejeon, Daegu y Busan.
¿Está mi amor en Seúl?
¿En Daejeon?
CHO SAM-DAL, CHO YONG-PIL
CON 9 AÑOS EN 1994
¿O en Busan?
¿Adónde se fue cuando me dejó?
- ¿Sigues nerviosa?
- Sí.
¿Por qué?
¿Por qué va a ser?
Hay un montón de gente.
Ya, pero ¿por qué estás nerviosa?
El siguiente participante
es el orgullo de Jeju.
¡Cho Yong-pil!
¡CHO YONG-PIL,
EL ORGULLO DE SAMDAL-RI, ESTÁ AQUÍ!
Vamos.
Me temo que solo puede participar uno.
¿Quién será?
¡Cho Yong-pil,
el orgullo de Samdal-ri, está aquí!
Soy yo. Tengo nueve años. ¡Hola!
Si él es Cho Yong-pil,
¿tú quién eres?
¿Yo?
Soy su mánager.
Se llama Cho Sam-dal.
Me acompaña por si me pongo nervioso.
Nunca he visto que un mánager
salga al escenario para dar apoyo
y termine más nervioso que el cantante.
Bueno, ¿y qué queréis ser de mayores,
nativos de Samdal-ri,
Cho Sam-dal y Cho Yong-pil?
- ¿Yo?
- Sí.
Seré un dragón surgido de una corriente.
¿Un dragón?
Sí. Me han dicho que surgen de corrientes.
Iré a la península
a buscar la perla mágica.
- ¡Qué increíble!
- O sea,
que Jeju es una corriente
y tu sueño es ir a Seúl
y triunfar cuando seas mayor.
Sí.
Vale. Yong-pil,
¿tú qué quieres ser de mayor?
¿Un dragón también?
No.
A mí me gusta la corriente.
¿No puedo quedarme aquí?
Muy bien.
Démosles un aplauso
por la canción que van a cantar.
¡Un aplauso!
Una vez una chica me dio flores.
Hoy la echo mucho de menos.
Su pelo corto y bien peinado
parecía hierba bañada por la lluvia.
Por entonces, aún éramos dos ingenuos.
La niña soñaba
con surgir de la corriente como un dragón.
El niño soñaba
con convertirse en su corriente.
Pienso en ese día.
Siempre que anhelo ese día,
recorro mis sueños…
Pero cuando desaparezca esa ingenuidad,
¿el niño y la niña
se darán cuenta?
Quizá un sueño es más bonito
si sigue siendo un sueño.
EPISODIO 1
LAS LÁGRIMAS DEL DRAGÓN
¿No habéis pedido el cangrejo?
- ¿Está rico?
- ¿De verdad que no?
Lo sirven con kimchi. Me tiene enamorado.
Primero probad el cangrejo.
Luego pedid un bol de arroz,
echadle salsa,
unas algas secas y aceite de sésamo.
Luego mezcladlo todo.
Y después dadle un buen bocado…
Señorita Cho…
- ¿Qué es esto?
- El kimchi kohlrabi de mi madre.
También te tiene enamorado.
¿De qué narices hablas?
Perdón, ¿nos disculpáis?
- Tengo que hablar con él.
- Claro.
Gracias.
Debe de ser estupendo
estar enamorado de tantas cosas.
Del kimchi de agua de rábano
y del cangrejo de mi madre.
¿Te has vuelto loca?
¿Qué estás haciendo?
De mí
y también de otras.
Bueno…
- Eun-hye…
- No.
Cállate o verán que eres un pringado
empapado de kimchi al que acaban de dejar.
Mejor eso que parecer
un infiel al que han pillado.
Come.
Está tan fermentado que se ha podrido.
Hola. Cuánto tiempo.
Hola.
HACE 15 HORAS
Acabo de terminar. ¿Nos vemos un ratito?
Has terminado pronto.
Dijiste que acabarías tarde
y estoy haciendo horas extras.
Vale. Pues me voy a casa.
¿Debería irme?
Me despedirían, ¿no?
No puedo hacer nada.
Te echo de menos.
CHEON CHUNG-GI
Pedazo de…
¿Le doy una paliza a ese desgraciado?
¿Me engañas?
¿Cómo te atreves?
¡Estás acabado, capullo!
¿Te atreves a engañarme?
¡Increíble!
No tengo palabras.
Voy a matarte, cabrón.
Esos pedazos de…
No.
Debería matarlos.
Debería matar a Chung-gi…
- ¿Diga?
- ¡Sam-dal!
¡Madre mía!
Por Dios.
No estoy sorda, ¿sabes?
No grites tanto. O llámame Eun-hye.
Eun-hye, un cuerno.
¿Has cogido el kimchi de mamá?
- Sí.
- Se ha estropeado.
Lo quité para tirarlo.
¿Lo has comido?
No, lo he tirado.
¿Dónde?
¿Dónde va a ser? En la basura.
Sam-dal. ¡Oye!
¿Por qué iba a llevárselo?
Y te llamas Cho Sam-dal.
No te has cambiado el nombre oficialmente.
La tía Sam-dal
le ha dado el kimchi a su novio.
Se había estropeado.
Ya. Me preguntó cómo podía matarlo
y le dije que se lo diera
porque tenía moho.
Mamá.
Levántate de una vez.
- Ya es mediodía.
- Dame diez minutos más.
¿A qué hora volviste anoche?
No mientas.
Ya me levanto. No quiero dormir más.
¡Responde a mi pregunta!
¿Ayer?
Volví sobre las 23:00.
Eran las 23:10.
Me acosté a las 23:30.
Eran las 23:45. Volví a casa a esa hora.
Me da igual que bebas o salgas de noche
porque eres joven,
pero vuelve a las 00:00…
- ¿Una chuche?
- Sí.
- Mamá.
- Ha-yul, por favor.
Vale. Te prometo que no volveré tarde.
Tengo nueve años y tú 29.
El nueve da mala suerte.
Debemos tener cuidado.
Ya te lo había dicho.
Sí, cierto. Las dos tenemos un nueve.
Tendré cuidado.
Por favor, deja de mirarme.
Qué lista es mi sobrina.
Tiene nueve años,
pero ya conoce la superstición.
Está claro que la ha aprendido
de la líder haenyeo de Samdal-ri.
¿Por qué mamá le iba a enseñar algo así?
Vale.
Creo que Sam-dal ha roto con su novio.
¿Otra vez?
Trabajará como una burra hasta que muera.
No no ha tenido relaciones decentes.
Eso no es cierto.
Tuvo una.
- ¡Jin-dal!
- Ay.
Eso fue hace siglos.
Admito que te he engañado.
Lo he hecho muy mal,
- pero eres demasiado dura.
- ¿"Demasiado dura"?
Déjame preguntarte una cosa.
¿Qué cosa?
¿Quieres que te perdone?
Suplica lo que quieras. Nunca lo haré.
¿Cómo te enteraste?
La madre que…
¿Eso es lo importante?
¿No deberías disculparte primero?
Escuchemos la siguiente canción.
"Pelo corto" de Cho Yong-pil.
Una vez una chica me dio flores.
Hoy la echo mucho de menos.
Su pelo corto y bien peinado
parecía hierba bañada por la lluvia.
Todavía recuerdo sus ojos radiantes.
Siempre que me siento solo,
pienso en ese día.
Siempre que anhelo ese día…
¡EL ORGULLO DE SAMDAL-RI!
Oye, Gyeong-tae.
Gyeong-tae.
¡Gyeong-tae!
¿Qué? ¿Quién es?
Idiota. ¿Estás en tu dormitorio?
- ¿Por qué ya está aquí?
- Tráete una cama.
Por amor de Dios.
No debería haberte conseguido
este trabajo.
- ¡Abre!
- Vale.
¡Oye, Yong-pil!
Acabas de llegar, ¿no?
Eh.
Toma.
Y no te duermas.
Tú…
Vale. Puedes irte. Por ahora.
Hola.
Acaba de llegar.
Está subiendo.
- ¿Ya?
- Sí. Ha pasado el control.
Ahora comenzaremos
con las predicciones a corto plazo.
Como ya saben,
el presidente nos acompañará
- también.
- ¡Cerrad!
- Sí, señor.
- Hola, Sang-hun.
- Buenos días.
CENTRO METEOROLÓGICO DE JEJU
PREDICCIONES
¿Qué? ¿Por qué está cerrado?
Por el amor de Dios.
¿Qué? Me han dejado fuera a propósito.
¡Director Han!
¡Señor!
No es justo. Esto no está bien.
Director Han.
Meteorólogo Kang.
¡Baek-ho!
¿Puedes abrir un momento?
Es que…
Un momento.
Ha empezado la reunión ¿no? Sí.
¡Central!
Hace mucho ruido.
Ese desgraciado.
¿Por qué ha tenido que venir antes
y si trabaja de noche?
¡Me voy a cargar la puerta!
A la de tres, la echo abajo.
- Acabamos de cambiarla.
- Uno…
- Dos…
- ¿La abro?
- ¿Estás loco?
- ¡Dos y medio!
Está el presidente.
A saber qué hace esta vez.
¿Ya te has olvidado?
¿A qué se refiere?
No es aguanieve.
¡Es nieve!
El viento va hacia el sur
y la nube de nieve
del Mar Amarillo está entrando.
¿Sabe qué pasará después?
La temperatura de la superficie
bajará un grado.
¡Va a nevar, no va a caer aguanieve!
Una diferencia de uno o dos grados
determinará si nieva. Es complicado.
Consideremos todas las posibilidades
y marquemos "aguanieve".
Hagamos eso.
Aguanieve y nieve no es lo mismo.
¿Qué hace? Debería defenderme.
Por favor, marquen "nieve".
Solo esta vez. Por favor.
Juro que va a nevar.
¡Es lluvia! ¡No solo unas gotas!
El monte Hallasan
tiene muchas bajas presiones.
¡Y van a confluir!
¡Esto es muy frustrante!
Aunque las capas altas y bajas
son inestables,
no es suficiente para que llueva al norte.
¿Sabe que me cayó una bronca
del jefe de sección de Dongbok?
La lluvia se llevó los pesticidas.
¡Exigió una indemnización!
¡Me atormentó durante tres años!
¡Tampoco me escucharon hace dos años!
¡Teníamos un día de deportes,
pero al final nos pasamos el día
jugando al baloncesto dentro!
¡Yo quería jugar al fútbol!
Un momento. Es un tifón.
- ¡Esperad! ¡Es un tifón!
- Es el turno de Busan.
- Aquí Busan.
- ¡No he terminado!
¡Jeju!
Director Han.
¿Puede abrir, por favor?
Va a llover este fin de semana.
Este escenario es…
La central tiene una petición especial.
No quiere que entre ese loco
si está presente el presidente.
Vale.
¿Por qué nadie me cree? ¡Venga!
Ese…
¡Oye, desgraciado!
La central de Seúl ha analizado los datos,
¿por qué siempre la lías?
Porque no saben nada de Jeju.
Yo llevo 38 años aquí.
Conozco mejor su topografía y sus vientos.
¡Hasta tienen que buscar en Internet
a qué restaurantes de Jeju ir a comer!
¡Mis análisis nunca han fallado!
Tienes razón.
Por eso la central te quiere con ellos.
Deja de quejarte de sus análisis.
Ve y hazlos tú mismo.
¿Por qué iba a ir?
¡No quiero!
¡Odio Seúl!
Yo también.
Señor…
Director Han.
¡Baek-ho!
Qué guapa.
Me encanta.
Son buenas.
- Geniales.
- Sí.
Justo así.
UNA FOTO LE BASTA
ES GENIAL
CHAT EN VIVO
SEGUIDORES
ME GUSTA
CHO EUN-HYE,
FOTÓGRAFA SUPERESTRELLA
ELEGIDA POR ESTRELLAS
POR ANUNCIANTES
SÍ A CHO EUN-HYE
¿Me he pasado?
Vale.
GIRA PARIS MAGAZINE
PENDIENTES DE CHO EUN-HYE
PARIS MAGAZINE
MI VIDA
CHO EUN-HYE TRIUNFA
GIRA PARIS MAGAZINE
Genial.
ÚLTIMOS 15 AÑOS DE CHO EUN-HYE
Un poco más.
Vale. Ahora un primer plano.
Un primer plano.
Vale.
- Buen trabajo.
- Sí.
Hagamos un descanso de 30 minutos.
CHO EUN-HYE
No está mal.
Son perfectas.
Es muy difícil elegir la mejor.
Todas son buenas.
No saca fotos que no valgan la pena.
Venga ya. Eso no es posible,
¿Por qué no? Es Cho Eun-hye.
Ha sacado estas fotazas en 15 minutos.
Por eso la quieren todas las estrellas.
Y Paris Magazine ha reconocido su talento.
Exacto.
Cierto. Es increíble
que hagan una exposición en Corea.
Y es su primer destino.
Es una patriota.
¿Qué hacéis?
¿Cómo? Bueno…
Acabo de colocar
la silla de la señorita Cho.
¿Y yo qué?
¿Y mi silla?
¿Cómo?
Te preparo la tuya también.
¿También se cree directora?
¿Una ayudante necesita una silla propia?
Somos ayudantes
de la señorita Cho, no de ella.
Se muere por copiar
todo lo que hace la señorita Cho.
Ya te digo. Le ha copiado esas zapatillas.
Y su familia no es rica,
¿cómo tiene tanto dinero una ayudante?
Bang Eun-ju, nunca serás como Cho Eun-hye.
Nunca.
- Colócalo bien.
- Perdona.
Es normal que digan
que no te esfuerces por ayudar.
Solo puedo culparme a mí mismo.
Todo es culpa mía.
Te ayudé a conseguir trabajo
cuando no tenías nada.
¿Cómo me pagas con una traición?
Menudo cabrón desagradecido.
Oye.
Me habrás conseguido el trabajo,
pero no me pagas tú.
Me dolió traicionarte.
Hablando de eso,
¿por qué no dimites?
- ¿Crees que lo haría?
- Mira.
Deberías irte a la central de Seúl.
Quieren que vayas.
Todo el mundo se muere por ir.
¿Por qué te empeñas en quedarte?
Yo iría sin pensarlo.
Seúl es…
Es…
Gyeong-tae.
¿Qué?
¿Conoces a Tarzán?
Tarzán lleva ropa interior barata.
- Claro.
- Vale.
¿Sabes por qué lleva ropa interior barata?
¿Y esa pregunta? Quizá esté sin blanca.
No. Es porque tiene calor.
¿Si le dieras un abrigo de piel caro,
se lo pondría?
Yo me lo pondría si es caro.
Por amor de Dios.
Da igual.
Para mí Jeju es eso.
Como la ropa interior de Tarzán.
Aunque me dieras un abrigo de piel caro,
no me quedaría bien.
Sería una presión económica.
Tendría un golpe de calor.
Seúl me hace sentir así.
¿Crees que nunca he vivido allí?
Claro que he vivido allí,
pero, verás…
es un poco…
En resumen,
Seúl no es para mí.
Dudo que esa sea la razón.
Seguro que es porque Sam-dal vive allí.
Te da miedo ir
porque no quieres encontrártela.
Tarzán, y un cuerno.
¿No es hora de que te olvides de ella?
Lo dejasteis hace siglos. No lo entiendo.
No.
¡No!
Estuvo mal desde el principio
porque erais amigos.
Sí. Ahí fue donde se torció.
No tuve tiempo de pararte.
Os enamorasteis de repente.
No pude hacer nada,
así que…
Por el amor de Dios.
Gyeong-tae, no deberías
hablar tanto.
¿Sabes?
Mi nuez.
PHOTO ALPHA
ENTREVISTA
- Esta llama la atención.
- Está mucho mejor.
Pues vamos a usar esta.
¿Elegimos esta como la mejor?
La miraré.
Ordenaré esto un poco…
Señorita Cho, ¿puede encargarse
de este proyecto por mí?
Tengo la agenda de este año completa.
Ya lo sabes.
Si lo acepto,
afectará a mis otros proyectos.
Lo sé,
pero solo quieren trabajar con usted.
No puedo hacerlo.
Diles que en otro momento.
Señorita Cho, venga.
Espere.
¿Y si usted decide el concepto
y su ayudante saca las fotos?
Usted será la directora creativa.
No puedo. Aún está aprendiendo.
Vamos, señorita Cho.
Venga. ¿Le apetece algo dulce?
Vamos a comer algo rico. Yo invito.
¿Qué es esto?
Esto valdrá.
¿Y este pañuelo?
No se incluyó en la reunión.
Pues…
Ya. Verá…
Lo he añadido yo.
¿Sí? ¿Por qué?
Porque es bonito.
- ¿Qué?
- Lo añadí porque es bonito.
Claro, lo entiendo,
pero en la reunión
no estaba yo sola, decidimos todos.
Quitadlo. Debe mostrar el cuello.
La modelo está lista.
Podemos empezar la siguiente sesión.
Jeong-a, qué guapa estás. Bien.
¿Qué es eso?
¡Os había dicho que lo quitarais!
Son fotos veraniegas.
He elegido un top sin tirantes
y una modelo con un cuello bonito.
Sé que el pañuelo es bonito,
pero no va con nuestro concepto.
¿No te has dado cuenta
tras cuatro años de ayudante?
¿Qué te pasa? ¿Estás de mal humor?
Aun así, separa lo personal del trabajo.
Debes de estar contenta hoy.
¿Qué?
¿Y por qué no?
- Bang Eun-ju, ¿qué mosca te ha picado?
- Me lo llevaré.
Te obedeceré. Aquí da igual lo que diga.
Solo estoy aprendiendo.
Ay.
Señora Ko, ¿adónde va?
¡Señora Ko!
¡Hola, señora Ko!
- Hola.
Llego tarde.
He tenido que abonar la huerta.
Perdón.
Señora Ko, debería quitar esa tela.
Está muy gastada.
Vale, la quitaré.
- ¿Qué dice?
- Ay, madre.
¿Qué dice?
Bobo, casi me da un infarto.
Mamá, si la quita,
mañana la cubriré con una tela nueva.
Déjela.
Olvídalo. Llamará la atención.
De verdad que no tiene ni idea.
Escuchen.
De los 12 barcos del general Yi Sun-sin,
solo llevaba bandera
en el que iba él. ¿Por qué?
No era decorativa.
Representaba la dignidad.
Es un tema de dignidad.
Somos como sus barcos.
La boya de la señora Ko
debe divisarse desde lejos
para proteger la dignidad
de nuestras haenyeo.
A eso me refiero.
¿Este estampado representa la dignidad?
No me molestes cuando trabajo. Ya basta.
Yong-pil, yo te entiendo.
Sabía que me entendería. Es la mejor.
Yong-pil, ¿por qué me llamas "señora",
pero a ella la llamas "mamá"?
Van a pensar que es tu madre de verdad.
¡Es como su hijo!
Solo tengo tres hijas.
Sois unas escandalosas. Vamos al agua ya.
- Vale.
Las haenyeo de al lado están cabreadas
porque no cogen chanques.
- ¿Qué?
No salgáis de nuestra zona.
O protestarán. ¿Entendido?
- Vale.
Protestemos también.
¡A pelear!
¡Con cuidado, mamá!
¡Buena suerte!
- ¡Vamos!
- ¡Nosotras podemos!
GIRA MUNDIAL DE PARIS MAGAZINE
MI VIDA
¿La mueve otra vez?
Ya van varias veces.
Que lo haga otra persona.
Si lo hiciera, me denunciarían
al Ministerio de Trabajo.
Ayer quedaba mejor en ese lado,
pero ahora queda mejor aquí.
Y mañana la moverá otra vez.
Sí, puede ser.
Al ver a todas las estrellas
que han participado,
me impresionan sus amistades.
¿A que sí?
Supongo que al final llevo una buena vida.
Ha trabajado mucho en su vida.
Y mírese.
Lleva moviendo esta foto dos meses.
Una buena ubicación es fundamental.
Qué tarde es.
Iba a una fiesta. ¿Puede terminar?
Claro, váyase.
Recibirá muchas coronas de flores,
así que he vaciado el pasillo.
Gracias.
Gracias. Buenas noches.
- ¡Salud!
- ¡Bien!
Siento llegar tarde.
- ¡Señorita Cho!
- ¿Por qué ha tardado?
Habéis llegado pronto.
Te encanta el estudio.
Esperaba una sesión en la playa de Jeju.
La señorita Cho no va a Jeju.
¿Por qué? Es de allí.
Llevo 18 años aquí. ¿No puedo ser de Seúl?
Aquello solo les gusta a los turistas.
He trabajado mucho para no volver.
Y gracias a su trabajo,
por fin se ha convertido en un dragón.
PARIS MAGAZINE
CHO EUN-HYE
Muchas gracias. Os quiero.
- Chinchín.
- ¡Chinchín!
Por cierto,
- ¿está bien?
- ¿Por qué?
Me he enterado
de que su novio le ha puesto los cuernos.
En Magazine X,
todos hablan del ataque con kimchi.
¿Te ha engañado tu novio?
Qué locura
engañar a alguien con tanto talento.
¿Qué es lo del kimchi?
¿Tú qué crees?
El kimchi de mi madre
tenía un montón de moho,
así que se lo tiré por la cabeza.
¿Sí? ¿En su trabajo?
En la entrada, delante de todo el mundo.
Se lo tiré todo por encima.
Es increíble.
Tengo demasiado trabajo
como para que me afecte.
¿Quién era ella?
Tenía que haberla cogido del pelo.
Él es el infiel. Ella me da lo mismo.
Probablemente sean iguales.
Seguro que ni le importa.
- Sí.
- Dejemos de hablar de él.
- Chinchín.
- ¡Chinchín!
- Salud.
¿No es tu ayudante?
No te ha quitado los ojos de encima.
Ten cuidado con ella.
En esa etapa
tienen muchas cosas en la cabeza.
Sí. Creen que lo saben todo.
Estará desesperada por debutar.
No me siento incómoda
con clientes o superiores,
demuestro lo que valgo con mi trabajo.
Con los aprendices es distinto.
- Es muy complicado.
- ¿Qué?
Tiene narices que lo diga alguien
que lo pasó mal como ayudante.
Trabajaste para Seo Hui-ju ocho años.
Es increíble. ¿Cómo duraste tanto?
¿Cómo crees?
Aguanté de todo para quedarme en Seúl.
Sí que estabas desesperada.
En fin, buen trabajo el de hoy. Salud.
- ¡Salud!
- ¡Gracias!
Gracias.
Eun-bi.
¿Y Eun-ju? Debes preocuparte más por ella.
Déjela. No es una niña.
Estará cabreada y tranquilizándose.
Ko Eun-bi,
sigue teniendo más rango que tú.
- ¿A quién has visto criticarlos?
- A Eun-ju.
¿Sí? ¿Me critica a mí también?
- ¿Te estás quejando de ella?
- No para de criticarte.
Ahí está.
¿Por qué me la has mandado?
Porque quería que lo supieras.
- ¿Que Chung-gi me ha engañado?
- No.
Que me he ligado a tu novio.
No ha parecido importarte.
¿Esperabas que me hundiera
por una infidelidad?
Supongamos que os hubierais enamorado.
Tendrías que disculparte conmigo.
Primero me sentí culpable,
pero hiciste como si no pasara nada.
Tampoco sentiste curiosidad por mí
y mi autoestima se derrumbó.
Aunque aún estoy aprendiendo.
En serio,
eres una pringada.
No me culpes de tu baja autoestima.
¿Por qué crees
que no puedo hacer lo que haces?
Puedo ligarme a tu novio
y sacar fotos buenas,
pero no me diste oportunidad.
Peor aún, me la quitaste.
¿Y si usted decide el concepto
y su ayudante saca las fotos?
No puedo. Aún está aprendiendo.
Parecías confundida.
No era tu oportunidad.
Solo lo es si estás preparada.
Si no, solo es un riesgo.
Aún no lo estás.
¿Y quién eres tú para decidir eso?
¿En serio crees que lo estás?
Si quieres abrir tu estudio, hazlo.
No pienso ayudarte
por una pataleta sin estar lista.
Y quédate con ese cabrón.
Mi novio me engañó,
pero si te enfada que me dé igual,
has ganado esta vez.
Me sorprendió que fueras tú.
Su infidelidad no afecta a mi trabajo,
pero tú sí.
No arruines la exposición.
Después decidiremos si te quedas.
¿Quieres que trabaje así?
¿Has pisado alguna caca?
Te cabreas cuando te das cuenta,
pero no puedes dejar
que te amargue. La limpias y continúas.
Eso es lo que sois para mí: caca.
Seguro que está mal otra vez.
No le das
al amor de tu vida kimchi podrido.
Deberías resignarte, abuela.
Por lo que veo en la tele,
no es tan malo hoy en día
que las mujeres vivan solas.
Abuela, creo que la tía Jin-dal ha vuelto.
Volveré a llamar pronto.
Vale, mi niña.
Llámame si pasa algo más.
Virgen santa.
¿Por qué no encontrará
a un hombre decente?
¡Alcohol!
¡Otra botella!
Muy interesante.
Qué divertido.
¡Comedia pura!
¿Cheon Chung-gi y Bang Eun-ju?
Esos dos…
En serio. Divertidísimo.
Pero ¿por qué no se siente culpable?
Madre mía.
¿Se está grabando por si no lo recuerda?
Debería irse a casa.
Señor, escuche.
Es graciosísimo.
¿Vale? Siéntese.
Deje de divertirse y vuelva a casa.
¿Por qué siempre bebe sola? ¿Y sus amigos?
Usted también es interesante.
No…
No intento entretenerle
porque no tenga amigos.
Madre mía. ¿Sabe?
Esto es un gran malentendido.
Señor, esto sería un caos
si vinieran mis amigos.
Los actores Song Joong-ki,
Gianna Jun y Kim Tae-hee.
Los conoce, ¿no?
Son mis amigos.
¿No me diga?
Pues llámelos.
Colgaré sus autógrafos en la pared.
No me cree.
Vale. Los llamaré.
No me hago responsable
del caos que provoquen.
Vale, los llamo.
Seguro que vienen.
Aquí está Gianna.
Está ocupada.
Está muy ocupada.
Sale en todos los anuncios.
Aquí está Tae-hee.
Está durmiendo.
Ha hecho el anuncio del colchón ese.
Seguro que está frita.
¿Verdad?
No es que no pueda llamarlas.
No lo hago por si están ocupadas.
Claro.
En serio.
Salud.
No llores. Te mereces a alguien mejor.
Te presentaré a un tío mejor.
Me alegra que hayáis roto.
- Bebe.
- Nunca nos cayó bien.
- Sí, no me gustó nunca.
- Era un horror.
Me alegra que hayáis roto.
Al cuerno.
No necesito beber con amigos
por una chorrada así.
No soy la única
a quien se la pegan con su ayudante.
Hay muchas mujeres como yo.
¡Gyeong-tae! ¿Qué ha pasado?
¿Qué ocurre? Eun-u.
¿Qué pasa?
¿Qué ha pasado? Decidme.
¿Qué es?
Su segundo hijo…
¿Qué pasa? ¿Está enfermo o herido?
- Su hijo…
- ¿Qué?
- Su hijo por fin ha hablado.
- Vale. ¿Y?
Ha dicho: "Mamá".
Su primera palabra ha sido "mamá".
No "papá".
Ya.
¿Por eso me habéis llamado?
Escucha. Con el primero no me importó,
porque mi mujer hizo casi todo,
pero con el segundo sí me importa.
Le he cambiado el pañal
diez veces más que ella.
Es terrible.
¿Por qué no ha dicho primero "papá"?
Es mucho más fácil.
- Más fácil de pronunciar.
- Idiotas.
¡He salido corriendo
de la ducha para venir!
¡Dios!
A ver.
Si os habéis quedado
sin excusas para beber, pues bebed y ya.
¿Creéis de verdad
que esto es una razón para beber?
¿Cómo puedes decir eso? No lo entiendes.
Cuando tu bebé dice su primera palabra,
es muy triste que no sea "papá".
- ¿Lo sabes?
- Eres un sociópata sin empatía.
- Cha Eun-u, aguanta.
- Vale.
Deja de llamarlo por su nombre completo.
Me resulta incómodo oírlo.
¡Yo nací antes que él!
¡Soy el auténtico!
- Y tampoco somos muy diferentes.
- ¿Qué?
¿Creéis que su hijo
dirá primero "papá"?
- Primero que se case.
- ¿Qué estáis diciendo, tarados?
Sois idiotas.
Para ya. El más idiota eres tú.
De la oficina de Jeju.
Bebe, idiota.
Pues vaya.
No sé qué decir. ¿Ha sido divertido?
- ¿Me has oído rapear?
- No ha sido nada divertido.
¡Salud!
Qué dolor de cabeza.
Qué susto.
¿Qué pasa?
Elige uno.
¿Qué?
DESPIERTA
PARA LA RESACA
El de la derecha.
Ha-yul, podrías…
Podrías haberme matado.
No morirás tan fácilmente. Tranquila.
¿Qué?
¿Por qué dices eso?
Lo ha dicho Jin-dal.
Ha dicho que morirás borracha en la calle.
Así que no morirás ahora.
Oye…
Ya sé que duele.
La tía Jin-dal te atacó anoche.
¿Me atacó?
¿Con qué?
- Con alcohol.
- ¿Qué?
Alcohol.
Quiero más alcohol.
¡Dadme más alcohol!
Dadme más alcohol.
¿Vale? Alcohol.
Alcohol.
Voy a beber hasta morir.
Vale, ¡allá vamos!
Soju.
¿Dónde estás, soju?
¿Qué? ¿No tenemos?
¿Qué? ¿No tenemos alcohol?
Soju.
¿Por qué no tenemos alcohol?
¿Por qué todos me lo ponéis tan difícil?
Es que…
¿Por qué no se sienten culpables?
¿Por qué?
Deberían.
Deberían disculparse.
Es decir…
¿Está bien no sentirse mal
si parece que no me importa?
¿Qué esperaban?
¿Que se me secaran los ojos de llorar?
Estoy…
Estoy disgustada.
Hiere mi orgullo.
Estoy enfadada.
¡Me cabrea mucho!
Los he tratado muy bien.
Hacía tiempo que no la veía así.
Llevaba tiempo bien.
¿Por qué?
Oye.
Ve a comprar más alcohol.
¿Por qué? ¿Vas a beber con ella?
No.
Haré que beba hasta morir.
¡Mierda!
¿Sam-dal?
¿Sí? ¿Qué pasa?
No bebas tanto la próxima vez.
Sabes que no aguantas.
Si no, te envío de vuelta a Jeju.
- No soy una niña.
- La madre…
Vale.
Tía Sam-dal, ¿has pisado caca?
¿Qué? ¿En serio?
¿Dónde?
¿Qué es esto?
- ¡Han costado un dineral! ¡Vamos!
- En serio…
- ¿Qué es esto?
- Sam-dal.
¿Ese no es tu estudio?
¿Qué?
La ayudante de 30 años
de una famosa fotógrafa coreana
ha intentado saltar del puente Yeongpo,
pero ha sido rescatada.
Por suerte,
la policía consiguió rescatarla
y llevarla a un hospital cercano.
Ahora mismo se encuentra estable
y necesitará reposo…
¿Qué es esto?
¿Es una de tus ayudantes? ¿En serio?
Creo que sí.
¿Por qué iba a hacerlo?
Esperad.
- Tengo que salir.
- Declara
que los abusos de poder
e insultos de la fotógrafa
propiciaron su intento de suicidio.
La policía investiga si este acoso
propició el intento de suicidio.
El acoso en el trabajo
es ahora un problema social.
También se ha dado
en la cultura y el arte,
y ha sorprendido a todos.
Cho es una fotógrafa famosa
que ha trabajado con numerosas estrellas.
Bang, su ayudante,
ha revelado
que Cho abusó de su poder varias veces.
Cho también ha sido acusada
de agredir verbalmente a Bang…
¿Diga?
No es cierto.
Conoce bien a la señorita Cho.
CHO EUN-HYE ACUSADA DE ABUSO DE PODER
Sí.
¿Por qué iba a tratar mal a mis empleados?
Ese día simplemente hubo un malentendido.
Señor, ¿por qué va a cancelarlo
si las fotos ya están listas?
Tenga paciencia y todo…
¿Una penalización?
¿De qué habla?
¿Señor?
¡Señorita! La agencia de publicidad
quiere cancelar el contrato.
Magazine X y Bobble
han cancelado la portada.
Les he dicho que es un malentendido,
pero anulan los contratos
por la opinión pública.
¿Ha llamado a Eun-ju?
No nos contesta.
A mí tampoco.
No es justo.
Siempre hemos estado presentes.
Sabemos lo mucho
que se preocupaba por ella.
¿Qué hacemos ahora?
Los periodistas siguen fuera.
No me lo puedo creer.
¿Pasó algo anoche?
¿Qué proyectos tenemos?
Han cancelado todos.
¿Y si la exposición fotográfica
también se cancela?
Oye.
Paris Magazine no se precipitará.
Nos escuchará.
Es una exposición internacional.
Aunque nadie quiere escucharnos.
MÁNAGER DE LA MODELO JEONG-A
¡Señora, un minuto!
Déjeme hablar con Jeong-a.
Seguro que su agencia ha pedido esto.
Ya sabe que somos íntimas.
Un momento.
Jeong-a, soy yo.
Señorita, soy el mánager de Jeong-a.
Vale. ¿Dónde está Jeong-a?
No puede ponerse ahora mismo.
Si es sobre su foto para la exposición,
¿podría retirarla?
Yo…
Es por la noticia, ¿verdad?
Daré una entrevista, y no es verdad.
Jeong-a lo sabe.
Hemos trabajado juntas muchos años.
Verá…
entiendo totalmente
la preocupación de la agencia.
Lo siento, pero es lo quiere Jeong-a.
¿Perdone?
Sabemos que usted es inocente,
pero el público es impredecible.
Por favor, retire la foto.
Lo siento.
Lo siento, señorita Cho,
¿podría no usar mi foto, por favor?
ACTOR JANG SEOK-JUNG
EDITOR KIM MUN-GYEONG
PRESIDENTE KANG JAE-YUN
EDITOR JOO HYEON-SEON
MODELO YEOM JEONG-U
LOS 15 ÚLTIMOS AÑOS DE CHO EUN-HYE
MI VIDA
¿Diga?
Señorita Cho,
debido a la reciente controversia,
me temo que no podemos continuar
con su exposición
para la gira mundial de Paris Magazine.
Lo siento.
"MI VIDA" ES UNA RETROSPECTIVA
DE LOS ÚLTIMOS 15 AÑOS DE LA FOTÓGRAFA
En Jeju, mi lugar de origen…
las haenyeo
insisten continuamente en una cosa:
"No seas avaricioso.
Sumérgete solo el tiempo
que te permita tu respiración.
El mar parece tranquilo,
pero es peligroso.
Sumérgete lo que permita tu respiración.
Cuando no aguantes más…
vuelve a la superficie…
y respira".
¿Qué has visto y oído?
La vida da vueltas.
El viento me azota…
Madre mía.
¡Señora Na! ¡Venga!
¡Rápido!
¡Señora Na, venga!
- Rápido.
- ¡Únase!
Qué contenta está.
Tenemos que cambiarnos.
Id a cambiaros.
Vaya. Ahí viene el señor Cho.
Hola a todas.
Hola.
Bienvenido.
¿Pesa mucho?
Madre mía.
He picado.
Adiós.
Menuda suerte.
Su marido viene todos los días
y tiene la suerte de tener hijas.
¡Qué envidia!
¿Envidia de qué?
No tengo a mis hijas.
Todas sus hijas
llevan vidas de éxito en Seúl.
Su primera y su segunda hija
han salido en el periódico, ¿no?
No es fácil triunfar en Seúl
si eres de Jeju.
- Los demás fracasaron.
- Cierto.
Sus hijas son las únicas de Samdal-ri
que han triunfado en Seúl.
Cierto.
No hay demasiada diferencia
entre vivir en Seúl o en Jeju.
Me voy.
Vale.
Adiós.
Suerte tener hijas, un cuerno.
Una está divorciada.
La otra sigue soltera.
Y la última está viuda.
Debe de ser el karma,
que me castiga por mi vida anterior.
Al menos son buenas personas.
Nadie tiene
unos hijos tan buenos como ellas.
Quizá sea el karma
de tu vida anterior, no de la mía.
¿Tienes que hablar así?
Sé que te preocupan más que a mí.
¿No te acuerdas?
Lloraste como una Magdalena
cuando Jin-dal y Sam-dal se fueron a Seúl.
¡No es verdad!
Me alegré
porque iba a dejar de cocinar para ellas.
¿Por qué iba a llorar por ellas
si no se preocupan por mí?
Por eso estás de mal humor.
¿Qué harías
si volvieran a casa de repente?
¿Estás loco?
¿Esperas que les cocine a esta edad?
¡Déjate de chorradas!
He terminado.
Meteorólogo Cho,
el genio de la Oficina de Jeju.
Otra oferta de la central.
Te quieren allí.
¿Cuántas veces
tengo que decirle que no iré?
¿Qué le pasa? No es la primera vez.
Tírela, ya que se la han enviado a usted.
Llego un poco tarde.
¿Por qué rechazas la oferta?
¿Por qué no quieres ir
cuando otros se mueren de ganas?
La central no es el problema.
Es Seúl.
Allí vive alguien
con quien no quiere encontrarse.
No se puede predecir el futuro.
Para ya. No digas esas cosas.
Hola.
Hola, mamá.
¡Abuela!
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
EPÍLOGO
YONG-PIL Y SAM-DAL CON 17 AÑOS
Veintiocho.
¿Por qué siempre cuentas los aviones?
Han salido veintiocho en estas dos horas.
Hay millones de aviones que salen de Jeju,
¿por qué no estoy en uno de ellos?
Porque tu madre no te deja.
Algún día me iré.
Voy a irme a Seúl. Ya verás.
¿Por qué estás tan desesperada por ir?
¿No sabes que todos nuestros vecinos
fracasaron allí y volvieron?
Todos ellos.
- Mi vecino…
- ¡Eh!
- ¿Qué?
- Yo soy diferente.
Voy a triunfar y nunca volveré.
Ya verás.
Escucha. Ahora mismo.
Es muy buena.
¿A que sí?
¿Qué tienes en la mano?
¿Es caca?
TRABAJÉ MUCHO
PARA NO TENER QUE VOLVER A LA CORRIENTE.
Atención, pasajeros,
pronto aterrizaremos
en el Aeropuerto Internacional de Jeju.
GRACIAS AL DIFUNTO SONG HAE Y SU FAMILIA
POR SU APARICIÓN
GRACIAS A KO HEEYOUNG,
AUTORA DE MAMÁ Y EL MAR
¿Lo ha hecho? Sabes algo, ¿no?
Si te preocupa, llama a Sam-dal.
No te sientas mal por mí.
- ¡Mamá!
- ¿Cho Yong-pil?
- ¿Qué hace aquí?
- Entro.
Señora Ko.
¿Qué?
Entiendo.
¡Apura!
¿Qué hacen aquí?
Se encontrarán una vez al menos.
Qué difícil es ver a Sang-do.
¿Un cochazo en el campo?
Te estás pasando.
¿No se ha enterado?
Dicen que abusó de su poder
- con una aprendiz.
- ¿Qué?
Nadie quiere saber cómo estás.
El agua cubre mucho.
¿Qué está haciendo?
Subtítulos: Alba Loureiro Maneiros